明天我回家了，，我不能只为自己活，我需要回家陪父母。
小豆我先带回去了，我不忍心把他关到宠物店，不忍心听到他撕心裂肺的叫声。
你云南回来后无论以什么关系我们全家都欢迎你过来一起过年。

你在云南一定很开心，但是我希望你在空间不要晒一些和其他男人的照片，请你考虑下我的感受，我家人的感受，甚至同学的感受。现在我们还没有离，所以请你尊重我。虽然我仍然相信你到目前一定没有喜欢上别人，但是到目前已经不是一个人和我说你空间照片的事情了。

这几天我也想了很多，我也想去改变自己，但是性格是不可能改变的。我不善于表达，不会搞浪漫，不会甜言蜜语等，这些我认为是和家庭背景，成长环境有很大关系的。成长环境也会影响一个人的很多其他品质，有好的有不好的。就算我能改掉一些，但也不能改变所有你不满意的地方，所以我认为两个人相爱就应该包容和接受他的所有品质，因为缺点也是他的一部分。

你现在突然说已经接受不了我的性格了，说明你真的不爱了，甚至从来没有真爱过。刚在一起的时候我的确很幼稚想占有你，不允许你和任何男性有来往。对于一个有成熟爱情观的人来说，的确这是一种很自私的行为，但是对于一个刚接触爱情的人来说，占有是他对在乎感的一种表现方式。对于我来说，如果刚开始，对方表现出这种强烈的占有感，我会感觉很幸福，满满的被在乎的感觉。你应该还记得以为我有说过这样的话，“你的所有行为都不是发自内心，而是你觉得你是我女朋友，所以你应该像女朋友那样对我”，会说这种话，是因为我感受不到你对我的热情和在乎。
当然这只是刚开始在一起的时候，我的直觉告诉我你开始对我并非是心动的。
后来逐渐有了感情，而且我们两个人都有一个很好的品质，专一，这个品质使我们坎坎坷坷过了7年多。7年中最让我感动的是你陪我去家教，每当我想起那些事，我就觉得我要一辈子和你在一起。

中间你很多次问我，什么时候见家长，什么时候结婚，我都没有正面回答你，其实是有原因的。虽然表面上看，我这个人非常自信，但其实我心里非常的自卑，我没有富裕的家境，没有牢靠的社会关系，几乎所有事情都靠自己。在学校的时候你让我去见你父母，我说毕业后再去，因为我觉得我自己可以找个好工作，那时候我才有底气见你父母。你问我什么时候结婚，我告诉你工作3、4年后再看，那是因为不觉得我给不了你物质保障，没房子没车子就结婚，我无法面对你和你家人，所以我在学校和毕业后一直非常努力的学习和工作。你一直说我做事没有计划，其实计划全在我心里，只是自卑感让我没有说出来，实际上我自己方向感非常清晰。你也可以理解为我爱面子。

毕业后没有马上和你结婚还有一个原因，你应该还记得我之前说过这样的话，我说“你们那边的人在新环境变化会很快，我不知道你以后会变成什么样”，我真没有信心你会一直和刚开始那样认同我，因为我小舅舅的老婆就是你们那边的人，刚开始来的时候对我外婆和我们非常好，真的和一家人一样，因为当时她很自卑，但过了一阵子觉得身边的人也就那么回事，所以心理就发生了变化，觉得所有人都亏欠她，就应该对她好，现在变成了一个自私贪婪的人。当然我不是说你会成为这样的人，但我真没信心你会变成怎样的人，我是否有足够的魅力和能力驾驭你。

去年10月份，我们结婚了。我觉得现在年纪也差不多了，相互了解也非常清楚了，而且我工作也有了起色。我是做事情非常保守和慎重的人，我希望所有事情都万无一失，我非常认同面包爱情观，只有物质条件好了，才能有持久的爱情。

我只希望两个人平平淡淡一直走下去，这就是我想要的生活，而不是像童话，像电视剧那样，天天惊喜天天浪漫。没错，这个世上一定会有擅长这些的人，但我不是，我只希望白开水式平淡、持久的生活。对我来说，在涌江和你一起咳咳瓜子，晒晒太阳，比送我多少礼物，说多少甜言蜜语都要幸福。

我相信曾今你一定有过和我一样的观念，只不过现在你的圈子变了，生活环境变了，所以你的想法也变了。

你说我不关心你，没错，半夜你回家，我没去接你，而是一个人在家生闷气，这的确不是一个大方男人应该有的行为，但是我真的心理非常担心，但只是抱着侥幸的心理，总觉得没那么倒霉，我相信，如果你真的出事了，我会内疚一辈子。但是你也要知道，你双11加班，我在家等你到3点，这也是我。

现在你因为我不关心你，不浪漫等，不想要这种生活了，要和我离婚，我真的很不理解。我觉得两个人既然想好结婚了，就已经做好了一辈子在一起的准备，无论我是怎样的人，过去可以忍受将来也应该能够忍受，更何况我也没有到十恶不赦的地步。你现在放弃，你光浪费了你自己的青春，同时也浪费了我的青春，我是一个非常不会社交的人，大学四年我几乎天天和你一起，根本没有自己的社交圈子。毕业后，我除了工作就是你，也没有其他任何圈子。当然我不认为这是什么值得炫耀的。

每个人都有自己的选择，可能今后你选择的生活方式和我的选择会有很大的差异，但至少过去的几年，我们还是有快乐的，所以不管以后怎样，我也要好聚好散，不要成为敌人。

就这么多吧，全是我的心理话
